# Аналитик данных. Портфолио

## **Демин Дмитрий**     

**demind.a@yandex.ru**
Telegram - **@demin_d** 
Whatsapp **+7-905-791-65-55**


## Содержание

### [**1. Мобильные приложения. Изучение поведения пользователей мобильного приложения и определение лучшего шрифта для приложения**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Изучение%20поведения%20пользователей%20мобильного%20приложения_git.ipynb)

Изучение воронки продаж мобильного приложения продуктов питания. Определены проблемные места, на которых отваливается больше всего пользователей.

+ Изучение воронки событий
+ В связи с изменением шрифтов приложения был проведен A/A/B-тест, который показал какой шрифт больше нравится пользователям мобильного приложения


### [**2. Яндекс Недвижимость. Определение параметров, влияющих на стоимость квартиры**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир_git.ipynb)

Анализ объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет портала Яндекс Недвижимость. Определена рыночная стоимость объектов недвижимости для дальнейшей возможности отслеживать аномалии и мошенническую деятельность

+ Проведен исследовательский анализ данных
+ Определены параметры влияющие на стоимость квартиры


### [**3. Телеком. Определение перспективного тарифа для телеком-компании**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании_git.ipynb)

Определен перспективный тариф для телеком компании для корректировки рекламного бюджета

+ Проведен предварительный анализ из 2-х тарифов оператора сотовой связи
+ Проанализировано поведение клиентов
+ Проверены гипотезы о различии выручки пользователей из Москвы и других регионов и средней выручке пользователей различных тарифов


### [**4. Телеком. Определение показателей неэффективных операторов колл-центра**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Определение%20показателей%20неэффективных%20операторов_git.ipynb)

Определение показателей неэффективных операторов колл-центра. На основании данного исследования будет принято решение о внедрении нового сервиса

+ Найдены самые неэффективные операторы, которые пользуются услугами провайдера виртуальный телефонии
+ В процессе анализа был составлен портрет операторов колл-центра, определены критерии эффективности и определены неэффективные операторы
+ Проверена гипотеза о зависимости времени ожидания ответа от тарифного плана (А/В тест)
+ Ссылки на dashboard "Распределение числа звонков в колл-центры" и презентацию в самом файле


### [**5. Игры. Исследование рынка компьютерных игр для консолей и определение перспективных продуктов**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Определяющие%20успешность%20игры%20закономерности%20_git.ipynb)

Выявлены определяющие успешность игры закономерности для возможности сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год

+ Проведен исследовательский анализ данных, на основании которого определено, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей
+ Составлен портрет пользователя каждого региона с самыми популярными платформами и долей продаж
+ Проверены гипотезы об идентичности пользовательских рейтингов различных платформ и жанров
+ Выявлены определяющие успешность игры закономерности


### [**6. E-commerce. Увеличение выручки интернет магазина. Приоритизирование гипотез и AB-тест**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Приоритизирование%20гипотез%20и%20AB-тест_git.ipynb)

 Подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет магазина
 + С учетом охвата аудитории определили приоритет проверки гипотез
 + Построены график кумулятивной выручки и кумулятивного среднего чека по группам
 + Посчитаны статистическая значимость различий в конверсии и в среднем чеке заказ между группами по сырым данным и очищенным данным


### [**7. E-commerce. Внедрение улучшенной рекомендательной системы интернет магазина и проведение AB-теста**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Проведение%20оценки%20результатов%20AB-теста_git.ipynb)

Проведена оценку результатов AB-теста, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы интернет магазина
+ Изучена воронки событий
+ Проверка статистических критериев разницу между выборками A и B
+ Проверка различия в долях переходов групп A и группы B для некоторых событий


### [**8. Фитнес-центр. Уменьшение оттока клиентов сети фитнес-центров**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Разрабатотка%20стратегии%20взаимодействия%20с%20клиентами_git.ipynb)

Разработана стратегия взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных в сети фитнес-центров и подготовлен план действий по удержанию клиентов
+ Проведен исследовательский анализ данных
+ Построена модель прогнозирования оттока клиентов
+ Сделана кластеризация клиентов с определением надёжных и склонных к оттоку


### [**9. Общепит. Определение размещения объекта общественного питания в Москве для инвестора**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы_git.ipynb)

Исследование рынка общественного питания. Для инвесторов стоит цель открытия небольшого кафе в Москве
+ Проведен исследовательский анализ объектов общественного питания в Москве
+ Подготовлена презентация с анализом рынка общественного питания


### [**10. Яндекс.Афиша. Снижение расходов на маркетинг**](https://github.com/DeminDmitry/data_analyst-portfolio/blob/main/Project/Снижение%20расходов%20маркетологов%20Яндекс.Афиши-git.ipynb)

Снижение расходов и отказ от невыгодных источников трафика для перераспределения бюджета Яндекс.Афиши
+ Рассчитаны продуктовые метрики (DAU, WAU, MAU и Retention Rate),  метрики электронной коммерции (LTV) и маркетинговые метрики (CAC и ROMI)
+ Определены источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор
+ Определены самые перспективные для компании когорты клиентов
